# Основные команды Git

### git init
```sh
Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git содержащий все необходимые файлы репозитория — основу Git-репозитория
```
### git clone
```sh
Клонирование репозитория
```
### git checkout
```sh
Может быть использована для создания веток или переключения между ними
```
### git status
```sh
Отображает список измененных файлов, вместе с файлами, которые еще не были добавлены в индекс или ожидают коммита
```
### git push
```sh
Позволяет поместить изменения в главную ветку удаленного хранилища связанного с рабочим каталогом
```
### git add
```sh
Для того чтобы начать отслеживать (добавить под версионный контроль) новый файл
```
### git config
```sh
Может быть использована для указания пользовательских настроек, таких как электронная почта, имя пользователя, формат и т.д
```
### git commit
```sh
Используется для коммита изменений в файлах проекта
```
### git pull
```sh
Команда pull используется для объединения изменений, присутствующих в удаленном репозитории, в локальный рабочий каталог
```
### git fetch
```sh
Позволяет пользователю доставить все объекты из удаленного репозитория, которые не присутствуют в локальном рабочем каталоге
```
### git branch
```sh
Может быть использована для отображения, создания или удаления веток
```
### git merge
```sh
Используется для объединения ветки в активную ветвь
```